أمي
أنتِ تعرّضين الكتب للشمس مجددًا
هذه المرة لا أعرّض الكتب للشمس
بل سآخذ كل هذه الكتب
معي
هل ستغادرين يا أمي؟
كيف عرفت؟
أنتِ تعتزين بالكتب كحياتكِ
فإن كانت الكتب سترحل
فلا بد أنكِ سترحلين معها
أنت ذكي جدًا يا تسي تشي
لكن لا تقلق
سأنتقل إلى مكان آخر فحسب
وسأعود بين الحين والآخر
لأفحص واجباتك
انظر إلى ذلك الصندوق، لقد تركت لك واجباتك
تسي تشي، تعال لتبدّل ملابسك
لقد تعرّقت كثيرًا من التدريب، هيا بنا
لقد حُدد الموعد
قال ولي العهد
إن هذا الفناء سيبقى لي من الآن فصاعدًا
وسأظل معلمة تسي تشي
وسأظل من أهل قصر الأمير
لم أتوقع
أن يأتي هذا اليوم في النهاية
لكنني أشعر
أننا محظوظون ببلوغ هذا اليوم
أتذكر ذلك اليوم
حين ذهبتُ إلى قصر عائلة خه
لأصطحبكِ نيابةً عن وو يي
وساعدته
على إتمام مراسم زواجه منكِ
حينها فكرت
إن أخي محظوظ حقًا
لأنه تمكن من الزواج من أميرة مثلكِ
أخي الأكبر
أعلم
أن ما بينكِ وبين وو يي
ثقة متبادلة
لكن لا تجمعكما مشاعر حب
إنه هو من لم ينل هذا الحظ
هذه الكتب
بعضها عن إدارة الأنهار
وبعضها عن الطب
أعتقد أنها قد تكون مفيدة لك
...يوان جي، لو أنني
...لو لم أكن شقيق وو يي الأكبر
...أخي الأكبر -
...أنا -
لستُ ممن يخشون كلام الناس
لكنني
لطالما اعتبرتك أخًا أكبر لي من صميم قلبي
أن أتزوج في عائلة شياو
وأن نصبح عائلةً واحدةً
وأن نعتمد على بعضنا البعض
كان ذلك حظي وسعادتي
أنتِ دائمًا ذكية وحكيمة للغاية
ولا تتركين للآخرين أي أمل
لا بأس
خارج هذا الباب
ينتظركِ عالم فسيح ورحب
أتمنى لكِ أن تسير كل أموركِ كما تريدين
وأن تنالي ما تتمنين
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الحادية والعشرون]
[تشين الشمالية]
!أسرعوا
!تحركوا
!هيا أسرعوا
!انهضي! انهضي! انهضي حالًا
!توقف
أمير النسر
!أميرة بينغنينغ
!يا لها من مصادفة
ليست مصادفة
لقد أتيت خصيصًا للبحث عنك
!أسرعوا
!تحركوا
...ألم تقل لي من قبل
إن غيّرتِ رأيكِ يومًا
فتعالي إليّ في تشين الشمالية
قصر أمير النسر
سيظل بابه مفتوحًا لكِ دائمًا
وها أنا قد أتيت الآن
هل ندمت؟
حسناءٌ ترتمي بين ذراعي
فكيف أجرؤ على الرفض؟
لكن هذه الزهرة، رغم جمالها
لا أدري
إن كانت سامة
لقد قتلتُ والدة شيه جيا يوي
الأميرة يونتشاو
وهربت من قبضة شياو وو يي
وشيه جيا يوي
إن عدت إلى يه الكبرى
فلن يكون مصيري سوى الموت
لقد أصبحت بلا مأوى
شياو وو يي متسلط ومستبد
وأخي
لا يستطيع مواجهته إطلاقًا
لكنني أؤمن أنه سيأتي يوم
يواجهه فيه أخي بالسيف
ويحسم الأمر بينهما بمعركة قاتلة
وفي هذا الأمر
أظن أنك وأخي تسلكان طريقين
مختلفين نحو الهدف ذاته
ويمكنني أن أكون
الجسر الذي يربط بينكما
...أنت
اتركني
حسنًا، حسنًا، حسنًا
!لقد حزمتِ أمتعتكِ بهذه السرعة
أمي
يوان جي، طوال هذه السنين
في قصر أمير جينغآن الفسيح هذا
كنتِ أنتِ من تؤنسين وحدتي دائمًا
من المؤسف حقًا
أنه ليس مقدرًا لنا أن نكون حماةً وزوجة ابن
دعكِ من وو يي
لكن في الحقيقة
...آن مين هو
أمي
أشعر بالذنب تجاه شخص ما في قلبي
ولم أستطع تجاوزه
ما زال هناك ثقلٌ يجثم على قلبي
لا بأس
يبدو أن عائلة شياو لم تحظ بذلك الحظ السعيد
يوان جي، بعد طلاقكِ وعودتكِ
إلى عائلتكِ هذه المرة
ستتولين إصلاح المشاكل
المتراكمة في عائلة خه منذ سنوات
وبمجرد أن تدعم عائلة خه الإصلاح
فستتعرض حتمًا لهجوم
العائلات الأرستقراطية الأخرى
هناك الكثير من العقبات التي تنتظركِ
لذا إن واجهتِ أي صعوبة
فعودي إلى هنا
فناء جينيي هذا
سيظل لكِ
وقصر أمير جينغآن هذا
سيبقى بيتكِ دائمًا
أمي
يوان جي
لطالما تمنيتُ طوال هذه السنوات
أن تكون لي ابنة
لكن للأسف لم يكن لي حظ في ذلك
فما رأيك أن أتخذكِ ابنةً بالتبني؟
ومن الآن فصاعدًا، نكون أمًّا وابنة
وتبقين أنتِ معلمة تسي تشي
ما رأيكِ؟
طالما أنكِ لا تمانعين يا أمي
فأنا بالطبع أقبل هذا بكل سرور
السنوات التي قضيتها في قصر أمير جينغآن
كانت
أكثر أيام حياتي حريةً وراحة
أنا محظوظة للغاية
انهضي بسرعة
الأخت يوان جي
ألا تنوي إخبار ليو تشاو لين بحقيقة نسبه؟
لقد أُبيدت عائلة بي بالكامل
على يد الإمبراطورة الأرملة خه
بذريعة ملفقة
إذا تذكّر ليو تشاو لين
أنه في الحقيقة بي رون هنغ
فإن خه يوان جي، التي ستتزعم عائلة خه الآن
ستصبح عمليًا
واحدةً من أعداء ليو تشاو لين
فكيف سيتمكن الاثنان
من مواجهة بعضهما بعد ذلك؟
لقد صدر الآن الحكم
في قضية عائلة تسوي
فلقد ثبت أن عائلة تسوي
استخرجت المعادن سرًا
وألحقت الأذى بالنساء
والأدلة قاطعة
لكن بما أن تسوي جيون قد مات
بينما تعاون تسوي لينغ يي وتسوي شاو آن معًا
لمنع تسوي جيون من تدمير الحقول
وساعدا النساء على الهروب
فتوازنت حسناتهما وسيئاتهما
وفي النهاية، صودرت أملاك العائلة
وجُرّد تسوي شاو آن من رتبته
ليصبح من عامة الناس
لا يزال لي ماو رقيق القلب
هل لم تعودي تلومينه
فيما يخص أمر لي له جيون؟
ألم تطلب مني أن أتصرف في الأمر بنفسي؟
لقد انتهى هذا الأمر
في الحقيقة، لقد تمكنت بالفعل
من كشف سر أمر تشيوه قو
ووجود الأمر من عدمه لم يعد مهمًا كثيرًا
انظر
هذه النقاط الثلاث المضيئة على الخريطة
تُحدد مواقع رواسب المعادن
هذه خريطة تضاريس رسمها معلمي قبل وفاته
بعد أن جاب أنحاء يه الكبرى
انظر إلى هذه المواقع الثلاثة على الخريطة
ألا تشبه إلى حد كبير النقاط الثلاث
الموجودة على أمر تشيوه قو؟
لقد أرسلت يه شينغ إلى تلك الأماكن
ليجلب عينات من المياه والتربة
وبذلك يمكننا معرفة ما إذا كانت
هناك رواسب معدنية
يه شينغ؟
إنه حارس الظل ذاك
أنا من أطلقت عليه هذا الاسم
في البداية لم أُرد الإبقاء عليه
لكنه قال إن مهمة حارس الظل
هي حماية أفراد العائلة الإمبراطورية
وبما أن الأميرة قد توفيت
فكان من المفترض أن ينتحر
ولو لم أبقِ عليه
لما كان أمامه سوى الموت
وهذا الأمر مرعب للغاية
لذلك لم يكن أمامي إلا الإبقاء عليه
وإعطاؤه اسمًا
لم أكن أريد
أن يلقى مصير شقيقه الأكبر
هل قواعد حراس الظل في عائلتكم الإمبراطورية
كلها هكذا؟
أن يُدفنوا مع سيدهم عند وفاته؟
...إذًا، أولئك الذين كانوا معك سابقًا
إنهم يتلقون هذا التدريب منذ طفولتهم
ويعتبرون ذلك شرفًا
وهو أمر لا يتغير بين عشية وضحاها
حسنًا
رغم أن إمبراطورة ونشي هي والدتك
وإمبراطور ونشي هو والدك
لكن لا يسعني إلا القول
إن أساليبهما كانت مرعبة حقًا
ولم تكن تختلف كثيرًا عن أساليب تسوي جيون
لذا، ربما من الأفضل أنك لم تصبح
ولي عهد ونشي
!لقد نجا حقًا
هو أيضًا من جيش الشمال
أصيب العام الماضي بضربةٍ عنيفة في الرأس
فتكوَّن لديه تجلط دموي
لكن حالته كانت أخطر من حالتك
حتى إنه فقد بصره في الحال
وطوال هذا العام
كنت أتولى علاجه
وكان متشبثًا بالحياة
ومستعدًا لتجربة أي علاج
وتناول أي دواء
والآن، توصلت أخيرًا
إلى طريقة لإزالة التجلط الدموي
وقد استعاد بصره الآن
وإذا واظب على التعافي
فسيعيش عمرًا طبيعيًا كغيره
وما هذه الطريقة؟
الوخز بالإبر وشق الجمجمة
كم مريضًا عالجتِ بهذه الطريقة؟
ثلاثة
وهذا المريض وحده هو من نجا، أليس كذلك؟
ماذا عن الاثنين الآخرين؟
هل ماتا أم أُصيبا بالشلل؟
إن مجرد العثور على طريقة للعلاج
لم يكن أمرًا سهلًا
!وما زلتَ تنتقي وتتحفظ
ألستَ تريد أن تعيش؟
لقد أخبرتك بالعلاج
فإن لم تُرِد تجربته
فاعتبرني لم أقل شيئًا
لن أجربه
حالتك ليست خطيرة كحالته
لذا فالعلاج أقل مخاطرة
أضمن لك ذلك
ولدي ثقة أكبر في علاجك
فإذا شُفيت
زال خطر قِصر العمر
مهما كان الخطر ضئيلًا
لا أستطيع المجازفة
وجيش الشمال لا يمكنه المجازفة أيضًا
حسنًا
فانتظر حتى تفقد بصرك بعد ثلاث سنوات
وتموت بعد خمس سنوات
سأذهب لأخبر جيا يوي
لا تذهبي
هذا أمرٌ عسكري
جيا يوي لا تعلم بحالتك
وما زالت تخطّط للتجوال في أنحاء يه الكبرى
لاستعادة خريطة مكامن المعادن
هل سيطاوعك قلبك لتسمح لها بذلك؟
إنها تفعل هذا من أجل الأميرة
ومن أجل نفسها أيضًا
لتُحقق حلمها في الترحال
إذًا لم يتبقَ لكما الكثير من الوقت
...يمكنكما
فماذا أنتظر؟
هل أنتظر حتى أموت
كي أمنحها حريتها؟
وماذا لو حالفني الحظ
ولم أمت بعد خمس سنوات؟
هل ستظل إلى جواري
ترعاني حتى النهاية؟
لشيه جيا يوي طريقها الذي ينبغي أن تسلكه
ولكن هل فكرت يومًا
أن جيا يوي ستعرف الحقيقة عاجلًا أم آجلًا؟
كيف سيكون شعورها حينها؟
وإن ساءت حالتك قبل ذلك
ولم تظل حيًا حتى ثلاث أو خمس سنوات
ثم عادت من رحلتها لتجد أنك رحلت
ألن تكرهك؟
ألا تعتقد ذلك؟
شياو وو يي
أنا أتحدث إليك
ألم تسمعني؟
ماذا؟
قلتُ
إن جبل تسانغ قريب من
معسكر يونتشونغ التابع لجيش الشمال
إذا تصادف مروري به
هل يمكنني المبيت هناك؟
بالطبع
فأنتِ الآن من أهل جيش الشمال
لا تنسي أن تراسليني
ركز على إصلاح الحامية الشمالية
سآتي لرؤيتكِ أيضًا
لن يطول الأمر حتى نهزم
تشين الشمالية، يا شياو وو يي
ثق بي
سأقوم حتمًا من أجلك ومن أجل معلمي
بالعثور على رواسب المعادن
وصنع الحسك الناري
♪ اسمع، إن دقات القلب تقرع في أذني ♪
♪ كحرارة اندفاعك نحوي ♪
♪ نخب هذا اللقاء الذي لم يَخِب وعده ♪
♪ أتيتُ من أجلك وحدك ♪
كلما واصلتُ الطريق، ازداد ما أجنيه منه
♪ وإن علمتُ أن الدرب محفوفٌ بالمخاطر ♪
لقد اكتمل التصميم الأساسي للحسك الناري
لكن المشكلة الأكبر الآن
♪ لو أمكن ملء فراغ الذاكرة ♪
هي خامات البارود
♪ فلن يكون معي سواك ♪
♪ ولن تتوقف دقات قلبي أبدًا ♪
♪ أمنيات لم أستطع البوح بها ♪
♪ شوق لا يمكن التخلي عنه ♪
ليالي جيش الشمال أبرد من جيانكانغ
♪ وخيط أحمر خطه القدر ♪
تُرى ماذا تفعل جيا يوي الآن؟
♪ فالحب يجعل الزمن يتبادل الاشتياق ♪
هل بلغت جبل تسانغ؟
♪ ليحقق الأمنيات ♪
وكيف يسير تطوير الحسك الناري؟
[بعد عامين، بحيرة لاي]
اركلها نحوي
إلى هنا
يبدو رائعًا
ما هذا الشيء؟
لم أرَ مثله من قبل
اخفض صوتك، فقد قالت الأخت شيه
إن هذا من صنع الخالدين
وإن رفعت صوتك
ستخيف الخالدين وتجعلهم يهربون
ولن نجد ما نأكله العام المقبل
لقد أصبح حيًا! لقد دبت الحياة في الخشب
الماء يخرج منه
إنه ينساب من تلقاء نفسه
!هذا مدهش حقًا
من اليوم، لن تضطروا إلى حمل الماء
بل يمكنكم توجيه مياه الجداول في الجبال
مباشرة إلى حقولكم
شكرًا لكِ يا آنسة
يعمل رجال القرية في شق قنوات الري
وبفضل هذه الناعورة
لن نضطر بعد اليوم
إلى صعود الجبل لجلب الماء
نعم
وما هذا أيضًا؟
لدينا في متجر اليد البارعة
كثير من الابتكارات النافعة
وكلها أصلية ومجرَّبة
وستفيد الجميع
هذه الأداة يمكنها حراثة
نحو هكتار وثلث من الأرض يوميًا
أي ما يعادل قوة ثلاثة ثيران قوية
ثلاثة ثيران؟
هل هي قوية إلى هذه الدرجة؟
لقد عالجتُ شرائح الخيزران وأوراق النخيل
في رداء المطر هذا معالجة خاصة
عندما ترتدونه أثناء هطول أمطار غزيرة
أضمن لكم ألا تلمسكم قطرة ماء واحدة
إنه منتج بجودة عالية وسعر مناسب
وبضاعة أصلية ذات قيمة حقيقية
هل هو بهذه القوة؟ هذا رائع
!مذهل
يا إلهي، أيتها الآنسة
لقد انفجر مجددًا
كيف انفجر؟
تسوي شاو آن
انتبها
هل أُصبت بأذى؟
لا تُسيء الظن
إنها تقلق عليك فحسب
يبدو أن نقاء هذه الدفعة من الخام
لا يزال غير كافٍ
ولا يصلح لصناعة الحسك الناري
لا بأس
سأواصل البحث
لم أكن أتوقع
أن السيد تسوي الذي
لم يقم يومًا بأي عمل شاق
بات اليوم يجوب الجبال والوديان طواعية
بحثًا عن الصخور
لو استطعتُ إستعادة خريطة مكامن المعادن
التي وضعها أبي في الماضي
ومساعدتكِ في صنع الحسك الناري
فسيكون ذلك
تكفيرًا عن ذنوب عائلة تسوي
لو علمت أختك الكبرى بذلك
لسرَّها ما تفعله
سأذهب فورًا
وكعادتنا
إذا وردتني أي أخبار
فسأرسلها إليكِ عبر حمامة زاجلة
لا داعي لكل هذا الاستعجال
أعلم أنكِ قلقة
العمل على طريق نقل الحبوب
العسكرية جار على قدم وساق
وبمجرد الانتهاء منه
ستكون الخطوة التالية هي الحملة الشمالية
لذا فإن الوقت المتبقي لصناعة الحسك الناري
ليس كثيرًا حقًا
انتبه لسلامتك
المحاولة الثامنة والسبعون، فشلت مجددًا
لكن
تأثير الألعاب النارية الأرجوانية
كان رائعًا للغاية
أقترح استخدامها في عرض مهرجان الفوانيس
إذًا لم يكن الأمر بلا فائدة تمامًا
ابتهجي يا نان شينغ
سأترك كل شيء هنا لكِ
زوجتي العزيزة جيا يوي
أكتب لكِ هذه الرسالة وكأنكِ أمامي
لقد حلّت الثلوج الأولى
مبكرًا في الحدود الشمالية
لحسن الحظ، لم أخيب ثقتكِ
لقد قضينا تمامًا على قطاع الطرق
في الجنوب الغربي
ولم تعد يه الكبرى تواجه تهديدات داخلية
وهذا يريح قلبي كثيرًا
لكن طريق نقل الحبوب لم يكتمل بعد
لذا أخشى ألا أتمكن من قضاء رأس السنة معكِ
ومع حلول الربيع القادم
سأنتظر عودتكِ إلى الحدود الشمالية
قد يظن من لا يعلم بالأمر
أنكِ وولي العهد لما تلتقيا منذ زمن طويل
قبل أن يذهب ولي العهد
للقضاء على قطاع الطرق
ألم يأتِ إلى هنا
خصيصًا لزيارتكِ؟
كان ذلك قبل ثلاثة أشهر
وفوق ذلك، في لقائنا الأخير
لم تسنح لي الفرصة حتى لأقول له شيئًا
نعم، نعم، أعلم
على مدار العامين الماضيين
سافرتِ في أرجاء يه الكبرى
بحثًا عن الخام اللازم لصنع الحسك الناري
واخترعت كذلك العديد من الأدوات الزراعية
ووسعتِ نطاق متجر اليد البارعة
في جميع أنحاء يه الكبرى
والحصاد الوفير الذي نشهده الآن
يعود بالكامل إلى جهودكِ يا آنسة
يا آنسة
إلى أين سنتجه بعد ذلك؟
لقد تجاوز موعد سداد الدين ثلاثة أيام
ولم يأتِ تيان تشيوان بعد
هل يُعقل أنه يحاول التنصل من دينه؟
تنتشر في الخارج شائعات تقول إن تيان تشيوان
قد اختلس أموال الجميع
المخصصة لإصلاح طريق نقل الحبوب
ولم يحتمل تلك الشائعات
فانتحر شنقًا
ما هو طريق نقل الحبوب؟
طريق نقل الحبوب الذي ينقل
المؤن إلى الحدود الشمالية
يا آنسة
إن كان تيان تشيوان قد مات
فربما لن نستطيع استعادة الأموال
إن كنتِ قد جئتِ لتحصيل الدين يا آنسة
فلم يتبقَّ لدي سوى حياتي الوضيعة
إن كنتِ تريدينها
فلتأخذيها
ما الذي حدث بالضبط؟
ألم يُجنّد مزارعو وعمال قرية دونغ جميعًا
لإصلاح طريق نقل الحبوب؟
فكيف يُتهم الآن باختلاس المال؟
لقد كان الضغط من المسؤولين شديدًا
فاصطحب زوجي الجميع
وعملوا ليلًا ونهارًا بلا توقف
حتى أنهوا المشروع أخيرًا
لكن المسؤولين قالوا بعدها
إن أموال إصلاح القناة ستُؤجل قليلًا
ولكن من منا لا يعتمد على هذه الأموال
للاحتفال بالعام الجديد؟
إذًا لماذا قيل
إن زوجكِ اختلس أموال إصلاح القناة؟
أشهد السماء والأرض على صدقي
في ذلك اليوم
ذهب زوجي إلى السلطات المحلية يطلب تفسيرًا
فلم يحصل على فلس واحد
بل وعاد مضروبًا ومصابًا
...ولكن
ولكن ماذا؟
ولكن بعد عودة زوجي
ظل يسب الحاكم لي في مقر المقاطعة
قائلًا إنه مجرد
مسؤول فاسد لا يجيد شيئًا سوى تملق رؤسائه
خذي طفلكِ وعودي إلى المنزل الآن
وإن كان في الأمر ظلم حقًا
فإن الآنسة ستنصف الجميع
شكرًا لكِ يا آنسة
يا آنسة
لقد ذهبتُ إلى مقر الحاكم للتحري
وعرفت أن حاكم المقاطعة لي قنغ
قد غادر قبل ثلاثة أيام
متجهًا نحو جيانكانغ
فقد حان موعد تقييم المسؤولين
الذي يُعقد مرة كل ثلاثة أعوام
ويبدو أن لي قنغ
أراد استغلال فترة نهاية العام
لتقديم الرشاوى لكبار المسؤولين
وتوطيد العلاقات
!يا لها من وقاحة
نان شينغ
أمركِ
احزمي الأمتعة
سنعود إلى جيانكانغ
أمركِ
تحف صغيرة
تعالوا وألقوا نظرة
لم نعد منذ عامين
أصبحت جيانكانغ أكثر حيوية من ذي قبل
سمعت أن أمير تشي يحظى بمحبة الشعب
يحلق النسر الأسود من جبل تشي
مبشرًا بعهد من السلام
الجميع يشيدون بأمير تشي
لحسن إدارته وحكمه
أعلم
فالجميع
يتطلعون إلى عهد يسوده السلام والرخاء
انظري
أليس ذلك لي قنغ؟
بلى، إنه هو
هيا بنا
حسنًا، حسنًا
[لي قنغ، حاكم المقاطعة]
سمعت أن كل مسؤول فاسد
ما إن يصل إلى جيانكانغ
حتى يشتري لوحة من قاعة قوانهاى
ثم يحملها هديةً لمن يريد استرضاءه
وبعد أن يأخذها المرتشي
يعيدها إلى قاعة قوانهاى ليستبدلها بالفضة
لقد صار الأمر تجارة قائمة بذاتها
انظري، لي قنغ يحمل لوحة بالفعل
يبدو أن الشخص الذي سيقابله اليوم
هو أحد المتحكمين في بيع المناصب وشرائها
ممتاز
لنرى تلك العصابة الفاسدة في البلاط
ونقضي عليهم جميعًا دفعة واحدة
[مطعم شي يوه]
تمهّلي
لماذا يتجه إلى مطعم شي يوه؟
هيا، لنذهب ونبدّل ملابسنا
ومنذ ذلك الحين، انتشرت شائعة تقول
بظهور تشيوه قو سيستقر العالم
هل أنت من يوتشو؟
أنا حاكم مقاطعة بينغجيانغ
التابعة لإدارة يوهيانغ
وأنت؟
أنا في مقاطعة تشانغبينغ -
انظري -
التي عانت من غزو الجراد العام الماضي -
هذه اللوحة رائعة -
حتى إنني بعتُ منزل أجدادي
لأجمع شيئًا من الفضة
لأقدم الرشاوى قبل تقييم الثلاث سنوات
ألم تشترِ لوحة؟
سمعت أنه من دون لوحة
لن تستطيع حتى الوصول
إلى مسؤولي التقييم والاختيار
اشتريت، اشتريت
تلك هي
كلفتني خمسة آلاف ليانغ من الفضة
!خمسة آلاف ليانغ
حقًا ليس بالأمر الهيّن
أي لوحة تُباع بخمسة آلاف ليانغ؟
إنه ثمن الرشوة
!تمّ الأمر، تمّ الأمر
قال مسؤول التقييم
إن إنجازاتي خلال
الأعوام الثلاثة الماضية باهرة
وأقل ما أستحقه هو تقدير ممتاز
!تهانينا! تهانينا
تهانينا -
شكرًا، شكرًا لكم -
حاكم مقاطعة بينغجيانغ التابعة ليوهيانغ
حان دوري
أتمنى لك التوفيق
عسى أن تحقق النجاح فورًا
تحياتي لك سيدي المسؤول عن التقييم
أنا حاكمة مقاطعة بينغجيانغ
التابعة ليوهيانغ
لقد كان العام الماضي
عام حصاد وفير في مقاطعة بينغجيانغ
فكيف لا يتجاوز الدخل
اثني عشر ألف ليانغ فقط؟
ما زلت تراه قليلًا؟
أخبريني
ما هو التقييم الذي تريدين أن أمنحكِ إياه؟
إن كنت أطمح إلى الحصول
على تقييم ثلاث درجات ممتاز
فإن لوحة ربيع النهر وسط ثلوج الشتاء
ليست كافية
!شياو وو يي
لماذا أنت هنا؟
كنت سأطرح عليكِ السؤال نفسه
أي نوع من المتاعب تثيرينها هنا؟
ألم تقل لي
إنك ذاهب لمحاربة قطاع الطرق؟
كيف أصبحتَ الآن مسؤول التقييم؟
إذًا أنت من يتلقى الرشاوى على هيئة لوحات؟
لماذا تجمع كل هذه اللوحات؟
...شياو وو يي، أنت
لا، ماذا تفعل؟
لماذا حطّمت الكأس؟
لقد سيطرنا على الطابق الثاني
...وو يي، لماذا ذكرت
جيا يوي؟
ماذا تفعلين هنا؟
!سمو الأمير
أعيدي النداء
أبي
هكذا يكون النداء الصحيح
هذه العلامة الصغيرة هنا، ما معناها؟
نسختان
تعني أن هناك نسختان متطابقتان
"من "مخطوطة ليوجيانغ
يبدو أن لي قنغ ثري للغاية
لقد انتهيت من الإحصاء
المسؤولون من مختلف المناطق
الذين قدموا إلى العاصمة هذه المرة
بلغ عددهم سبعة وأربعين شخصًا
وتبلغ قيمة الرشاوى
المقدّمة على هيئة لوحات وخطوط
نحو مئة وسبعين ألف ليانغ
!أمرٌ مذهل
طلبتُ منهم أن يبنوا القنوات
فكانوا يشكون إليّ الفقر كل يوم
لكنهم عند تقديم الهدايا من أجل التقييم
أنفقوا مئة وسبعين ألف ليانغ دون تردد
!يا له من أمرٍ مثير للسخرية
كيف تنوي التعامل معهم؟
من بين هؤلاء
هناك عدد كبير من عامة الشعب
الذين رقيتهم بعد إصلاحاتك
سأرسلهم جميعًا إلى ديوان القضاء
وو يي، الماء شديد الصفاء
لا يعيش فيه السمك
هذا عالم الإدارة
وليس معسكرًا للجيش
خلال العامين الماضيين
سار إصلاح الحامية الشمالية بسلاسة
والسبب الأول في ذلك هو
تنازل العائلات الأرستقراطية
والثاني أن هؤلاء القادمين من أصول متواضعة
قد أنجزوا لك الكثير من الأعمال المهمة
إن عاقبتهم جميعًا
فإنك تخاطر بخسارة ولائهم
وأنت لا تريد أن تصبح مسؤولًا
وحيدًا بلا حلفاء، أليس كذلك؟
حقّقوا مع كل واحد منهم على حدة
من باع منزل أجداده لتوفير المال فلا يُحاسب
بل يُعاد إليه المال ويُطرد
أما من ثبت عليه فرض ضرائب باهظة
أو اختلاس أموال الإغاثة
أو الاستيلاء على أموال بناء القنوات
فليُعد كل الأموال
التي اختلسها
ثم يُرسل إلى ديوان القضاء
وتُصادر الأموال المنهوبة
فطريق نقل الحبوب يحتاج إلى المال الآن
ولو انتظرنا تمويل البلاط
فلن نتمكن من إتمام بناء القناة
حتى العام المقبل
أمرك
انتظري
وهناك أيضًا ذلك المدعو لي قنغ
إنه هو بعينه
لقد اختلس الأموال المخصصة لبناء القناة
وفوق ذلك
يحمل في عنقه حياةً أزهقها
يجب ألا تتركوه يفلت من العقاب أبدًا
لقد أسأت فهمك
أنا آسفة
كنت أظنك حقًا ذلك المسؤول الفاسد
ولم أتوقع أنك كنت تنصب فخًا للفاسدين
...انظر إلى
السفر اليوم
كان متعبًا للغاية
وفوق ذلك ألقيت القبض على
عدد كبير من المسؤولين الفاسدين
أرى أن الوقت تأخر
أبي
سأعود للراحة أولًا
وسآتي غدًا لأحييك
شيه جيا يوي، لا تهربي
أنتِ لم تعرفي رموز الحساب قبل قليل
فماذا يعني ذلك؟
عودي إلى هنا
شيه جيا يوي
لقد أرسلت لكِ كل تلك الحلوى
المصنوعة من زهر الكمثرى
لتدرسي الحساب جيدًا
لكنّك جعلتِ نان شينغ
تحسب بدلًا منك لتخدعيني
بهذا الأسلوب
كيف ستديرين حسابات
قصر أمير جينغآن مستقبلًا؟
أختي الكبرى
أليست نان شينغ هنا؟
يمكن لنان شينغ أن تساعدكِ فحسب
أما أنتِ، فيجب أن تتعلمي
إجراء الحسابات بنفسكِ أولًا
لكن
ألستِ أنتِ أيضًا هنا أيتها الأخت يوان جي؟
كل عام أقول إنني سأسلّمكِ الحسابات
وفي كل عام تتهربين
وعند بداية العام القادم
سأعود مع أفراد عائلة خه إلى إقليم يويشي
فلنرَ إلى متى ستستطيعين الهرب
أختي الكبرى
هل يمكنكِ ألا ترحلي؟
أنتِ تفعلين هذا عمدًا
...أنا
أختي الصغيرة الحمقاء
أنا أيضًا أريد أن أعيش حياتي الخاصة
الآن استقرت أمور عائلة خه أخيرًا
وأصبحت قادرة أخيرًا على أن أخرج إلى العالم
وأراه كما تفعلين أنتِ
في الماضي، كنت أتحمل مسؤولية عائلة خه
ثم جاءت عائلة شياو
ولم أكن يومًا على طبيعتي الحقيقية
هذه المرة
أريد أن أكون خه يوان جي
إذًا
هل سيرافقكِ السيد ليو؟
في الحقيقة
ما زلت أفضل أن يرافقكِ الأخ الأكبر شياو
فإذا اخترتِ الأخ الأكبر شياو
يمكننا حينها
أن نبقى معًا كل يوم
حينها لن تضطري
لتعلم الحساب أبدًا، أليس كذلك؟
لماذا يكون النضج
مصحوبًا دائمًا بالفراق؟
اطمئني يا أختي الكبرى
سأجتهد في دراستي
يستدعي القصر الشرقي كلًا من
ولي العهد والآنسة للحضور
وولي العهد ينتظركِ بالفعل
لقد علم القصر الشرقي بعودتكِ بهذه السرعة
مرّ عامان ولم نلتقِ
وعدتَ ولم تخبرني حتى؟
[فنغ آن، كبير خدم القصر الشرقي]
هل كان عليّ أن أذهب إلى
قصر أمير جينغآن لإحضاركما؟
هل ترى تلك المذكرات الرسمية المتكدسة خلفي؟
كلها شكاوى ضدك
تزعم أن المسؤولين ذوي
الأصول المتواضعة الذين رَقّيتهم
قدّموا رشاوى في التقييم
ألم تكن تعرف ذلك منذ وقت طويل؟
لقد أُلقي القبض عليهم في مطعم شي يوه
وإلا، كيف كان ليتم استدعاؤنا
إلى القصر بهذه السرعة؟
وكم بلغ مقدار الفضة؟
بلغ مجموع ما قُدّم من هدايا
مئة وسبعين ألف ليانغ
وحوّلتها لإصلاح طريق نقل الحبوب
فديوان الشؤون الإمبراطورية
بطيء جدًا في صرف الأموال
كما أن تعاملك مع
مختلف الوزارات يرهقك كثيرًا
لذا كنت أساعدك بذلك
أردت فقط أن أنبّه هؤلاء
المسؤولين الجدد من عامة الناس
ليصبّوا جهودهم في المسار الصحيح
لا بأس ما دمت لا تخشى إثارة العداوات
بالمناسبة
لقد اقترب العام الجديد
هل أنت مستعجل للعودة إلى الحدود الشمالية؟
ما هي أوامر سموك؟
ما الذي يمكنني أن آمرك به؟
ألم تسمع أن الأمير العجوز قد عاد؟
بما أن الجميع هنا الآن
فلنحتفل بالعام الجديد معًا
أليس كذلك يا جيا يوي؟
لي ماو، هل هذا درع مرن؟
المواد المستخدمة عالية الجودة
والصنعة متقنة
إنه مصنوع بإتقان حقًا
في الحقيقة
كنت أريد أن أقدمه لكِ هدية بمناسبة تنصيبكِ
تشان
!تشان
بصراحة
لقد نصّبت تشان محظية في القصر
لقد نصبّتها لتكون زوجة ولي العهد
فكيف لم أعرف بالأمر؟
بما أن وو يي قد انفصل عن سيدة عائلة خه
فكيف يمكن لولي عهد قصر أمير جينغآن الموقّر
أن يبقى بلا زوجة؟
لذلك، من دون انتظار موافقتكما
رفعتُ الأمر مباشرة إلى جلالته
وطلبتُ تغيير المرسوم
لتصبح جيا يوي زوجة ولي العهد
كما أمر جلالته مكتب التصنيع الإمبراطوري
بصنع الختم الإمبراطوري
وإعداد مرسوم التنصيب
لم تتح لي الفرصة حتى للحديث عن الأمر بعد
لقد كنتَ أكثر استعجالًا مني
بعد انتهاء احتفالات العام الجديد
سأقيم لكما بالتأكيد
مراسم تنصيب تليق بمقامكما
جيا يوي
أنتِ مولعة بدراسة فنون
الصناعات الدقيقة والابتكارات
وهو أمرٌ لا يقل خطورة
عن الذهاب إلى ساحة المعركة
لذا كلما دخلتِ أو خرجتِ من ورشة الحدادة
ارتدي هذا الدرع
ليوفر لكِ بعض الحماية
كما أهديكما هذه اللوحة
[اتحاد يدوم مئة عام]
لتكن بمثابة
هدية زواجكما
مراسم تنصيب زوجة ولي العهد
أمر بهذه الأهمية
!ولم يناقشه لي ماو معنا مسبقًا
لكنني لم أتوقع
أن تصبح تشان محظية في القصر
وأنا أيضًا لم أتوقع ذلك
في الحقيقة، مراسم التنصيب
ليست أمرًا بالغ الأهمية، أليس كذلك؟
ألا تعدّه أمرًا مهمًا؟
إن إتمام هذه الإجراءات برمتها
أكثر تعقيدًا حتى من مراسم الزواج
ظننت أنكِ ستكونين سعيدة
بالطبع أنا سعيدة
لكن الأمر كان مفاجئًا بعض الشيء
هذه مجرد مراسم عائلية
وليست معقدة كما تتخيلين
لكنني لم أتوقع
أن يعيد يي تشي صياغة الختم
وأن يكلّف إدارة المراسم
بالإعداد لحفل التنصيب
فهذا جيد أيضًا
لقد وعدتُ والدتكِ
ألا أورطكِ في دوامة مشاكلي
لكنني أخلفت وعدي بالفعل
وبما أن الأمر لم يعد قابلًا للتجنب
فلا بد أن أمنحكِ أقوى درع ممكن
بعد التنصيب الرسمي وامتلاككِ الختم
فإن كل شؤون قصر أمير جينغآن
ستكون تحت تصرفكِ
ولن يجرؤ أحد على مضايقتكِ
في قصر أمير جينغآن هذا، هل يوجد أحد غيرك
يستطيع مضايقتي؟
يبدو أنه لا يوجد
شياو وو يي
هل ستبدأ الحملة الشمالية قريبًا؟
أتلقى رسائل من عائلتي منذ عامين
حتى سئمت منها
أريد أن أرافقك إلى جيش الشمال
لقد ابتسمتُ حتى آلمتني وجنتاي
وهل تظنين أن هذا كثير؟
إنهم مجرد بعض ذوي الجنود
الذين جاءوا لتقديم تهاني العام الجديد
وأخيرًا انتهى الأمر
فلديّ الآن عمل مهم
أي عمل مهم لديكِ؟
لقد وافق شياو وو يي على انضمامي إلى الجيش
وسأتولى منصب مشرفة تصنيع
العتاد العسكري في جيش الشمال
وأخيرًا
ستُستغل مهاراتي على النحو الأمثل
ستنضمين إلى الجيش؟
وماذا عن شؤون القصر؟
يا آنسة
لا يزال عليّ إدارة
متجر اليد البارعة نيابةً عنكِ
لا تكوني متواضعة يا نان شينغ
فإن توسع متجر اليد البارعة
في أنحاء يه الكبرى بهذه السرعة
هو بفضل جهودكِ وجهود جينغ لان
وموهبة مثلكِ لا ينبغي أن تُهدر
الأخت الكبرى يوان جي
هذا ليس تهربًا من المسؤولية
بل هو حسن اختيار الأشخاص المناسبين
دائمًا تجدين ما تقولينه
لا يجوز
فأنا مجرد خادمة
وما المشكلة في كونكِ خادمة؟
في الماضي
لم أكن سوى ابنة جزار
واليوم
ألست أشغل منصب أميرة هذا القصر؟
أمي
زوجة ولي العهد تقدّركِ كثيرًا
فأحسني القيام بما أوكل إليكِ
بالتأكيد لن أخيّب ثقة سمو الأميرة
ولا ثقة زوجة ولي العهد
أمي، ألا ترين أنني أتصرف بتهور؟
يوان جي تعشق دراسة كتب التاريخ
وروي شنغ بارعة في الطب
وأنتِ مولعة بالابتكار والصناعات الدقيقة
ويان يوه تجيد فنون القتال
ونان شينغ بارعة في إدارة الأعمال
أما أنا، فأحب إطعام الدجاج
وتربية البط
لكل منا
ما تحب أن تفعله
أليس أفضل أن توظف
كل منا موهبتها فيما تجيد؟
هيا، هيا بنا
لنذهب لتناول وليمة العام الجديد معًا
حسنًا
هيا بنا -
شياو تسي تشي، اجلس مكانك
لقد قضيتُ العام بأكمله بعيدًا أمارس الطب
ولم أستطع متابعتك
فصرتَ لا تكف عن إثارة المتاعب
هل تريد إعادة حفظ خريطة نقاط الوخز بالإبر؟
يا خالة
!أنقذيني
كفى يا أختي
يقول تسي تشي إنه فهم الأمر
لقد أصبحتِ الآن
تدللينه أكثر من يوان جي
يومًا ما
سأرسلك إلى مدرسة في أعماق الجبال
من النوع الذي لا يسمح لك
بالخروج لمدة عشر سنوات
تعال إلى هنا
كفّ عن العبث
أبي، أمي
لقد عدت متأخرًا
وكدتُ أفوّت عشاء ليلة رأس السنة
ألم تقل إنك مشغول في أعمال طريق نقل الحبوب
وإنك لن تعود هذا العام؟
سمعتُ أن مراسم التنصيب ستقام قريبًا
وقد عاد وو يي وزوجته
فكيف لي، وأنا الأخ الأكبر
ألا أعود؟
نحن جميعًا عائلة واحدة
ولا داعي للكثير من الرسميات
أمي
لاحظت في المرة الماضية أن وشاحكِ قد تلف
فطلبتُ من أحد تجار الأقاليم الغربية
أن يشتري لكِ واحدًا جديدًا
جربيه يا أمي
أحضريه بسرعة
أنت مراعٍ للغاية يا ياو
اجلس، اجلس
أخي الأكبر
يوان جي
أختي
هذا العام هو العام
الذي اكتمل فيه شمل عائلة شياو
أكثر من أي وقت مضى
هيا، هيا
فلنهنئ بعضنا بحلول العام الجديد
أتمنى لكم العمر المديد والصحة والعافية
عام جديد سعيد
نتمنى لكم العمر المديد والصحة والعافية
يعلم وو يي أن أمي تعشق المشروب الحلو
لذا أوصاني في رسالته منذ وقت بعيد
أنه عندما يحين موسم حصاد العنب
بأن أُعد لكِ أجود أنواع المشروب
وأقدمه لكِ هدية في رأس السنة
أولادي مراعون حقًا
حسنًا
في الماضي، كانت والدتكم
مشهورة بقدرتها على الشرب
لذا، دعونا الليلة
نرافق والدتكم
ونستمتع بالشرب معها
ما رأيكم؟
حسنًا
سأعتبر ذلك مرافقة لأمي
للاستمتاع بهذا المشروب الفاخر معًا
أطباق مكرمة من القصر الشرقي
ليتقدم أهل قصر أمير جينغآن لتلقي المرسوم
مرسوم من القصر الشرقي
مع حلول عام جديد
وافتتاح أول أيامه المباركة
ولما عهدناه منكم من إخلاص لا يفتر
وولاء يستحق الثناء
فقد خُصص لكم اليوم مأدبة من أفخر الأطعمة
"تُسمى "اتحاد القلوب تحت السماء
احتفاءً بلمّ شمل العائلة
فعليكم أن تُقدّروا هذه العناية
وتزدادوا إخلاصًا ووفاءً
ليبقى الحاكم والرعية على قلبٍ واحد
نمتثل للمرسوم بكل امتنان
هيا، هيا
لنواصل الشرب
هيا بنا
يا من ترتدي الثياب السوداء
ألن تتناول الطعام معنا حقًا؟
إنه عشاء ليلة رأس السنة
هذا صحيح يا أخي يه شينغ
لقد طلبت منا الآنسة
أن ندعوك لتناول عشاء ليلة رأس السنة معنا
دَعوه وشأنه
إنه من حرس الظل الإمبراطوري
والانضباط متأصل في طبعه
أيتها الثملة
حان وقت العودة إلى المنزل
لماذا جئتِ إلى إسطبل الخيل؟
لماذا حين قدّم أخي الأكبر
لأمي وشاحًا جديدًا
أخفيت الوشاح الذي كنت قد أحضرته لها؟
إن لم تخني الذاكرة
فأنت صنعت ذلك الوشاح بيدك
من فراء الثعلب الأحمر، أليس كذلك؟
خاطرة واحدة تغرق القلب في محنته ♪
♪ ونظرة واحدة تبدّل كل شيء
شياو وو يي، ما فعلته ليس جيدًا
بل سيئ جدًا
♪ في هذه اللحظة ♪
حتى لو أهداها الآخرون مئة هدية
فهديتك تبقى هديتك
♪ تتشابك خيوط القدر ♪
وأن يقدّم غيرك هدية
لا يعني أن تمتنع أنت عن تقديم هديتك
هل تسمعني؟
♪ لتربط بيننا إلى الأبد ♪
♪ ونمضي معًا في رحلة العمر ♪
حسنًا
♪ فلا سكينة لي إلا بقربك ♪
فهمت
♪ وما دامت الأرواح تتلاقى بصدق ♪
شياو وو يي
♪ فلن نهاب الفراق ولا تقلّبات الزمان ♪
عليك أن تتعلم كيف تطلب ما تريد
♪ تعلم أنني إن عزمت، شاركتك المصير ♪
♪ ثق بإصراري الذي لا يلين ♪
♪ وتعلم أنني سأبقى إلى جانبك حتى النهاية ♪
♪ حتى تخبو نار القلب ♪
♪ وقلبي الصادق لم يتغير كما كان بالأمس ♪